---
title: О внесении изменений в статьи 13 и 14 Закона Российской Федерации "О статусе судей в Российской Федерации"
identifier: 248-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 09.11.2009 № 248-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2009-11-09
last_amended: 2009-11-09
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- '"Парламентская газета" от 13.11.2009'
- '"Российская газета" от 13.11.2009'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 45, ст. 5266
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=769b32cdba1f82841f04de0731d2c9c4c99e3dbc5b78c740865d00d43e4c7f56
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статьи 13 и 14 Закона Российской Федерации "О статусе судей в Российской Федерации" (Федеральный закон от 09.11.2009 № 248-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статьи 13 и 14 Закона Российской Федерации "О статусе судей в Российской Федерации"**

Принят Государственной Думой 21 октября 2009 года

Одобрен Советом Федерации 30 октября 2009 года

## Статья 1

Внести в Закон Российской Федерации от 26 июня 1992 года № 3132-I "О статусе судей в Российской Федерации" (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1992, № 30, ст. 1792; Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 26, ст. 2399; 2001, № 51, ст. 4834; 2005, № 15, ст. 1278; 2008, № 52, ст. 6229; 2009, № 26, ст. 3124) следующие изменения:

1) в пункте 1 статьи 13:

а) подпункт 3 изложить в следующей редакции:

"3) участие судьи в качестве кандидата в выборах Президента Российской Федерации, депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, в законодательный (представительный) орган государственной власти субъекта Российской Федерации, представительный орган муниципального образования, а также главы муниципального образования или выборного должностного лица местного самоуправления.";

б) подпункт 4 признать утратившим силу;

2) пункт 1 статьи 14 дополнить подпунктом 7<sup>1</sup> следующего содержания:

"7<sup>1</sup>) избрание судьи Президентом Российской Федерации, депутатом Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта Российской Федерации, представительного органа муниципального образования, а также главой муниципального образования или выборным должностным лицом местного самоуправления;".

## Статья 2

Абзац седьмой пункта 11 статьи 1 Федерального закона от 21 июня 1995 года № 91-ФЗ "О внесении изменений и дополнений в Закон Российской Федерации "О статусе судей в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 26, ст. 2399) признать утратившим силу.

## Статья 3

Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с исполнением положений подпункта 3 пункта 1 статьи 13 и подпункта 7<sup>1</sup> пункта 1 статьи 14 Закона Российской Федерации "О статусе судей в Российской Федерации" (в редакции настоящего Федерального закона), осуществляется за счет федерального бюджета в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на содержание судов в Российской Федерации.

Президент Российской Федерации Д.Медведев

Москва, Кремль

9 ноября 2009 года

№ 248-ФЗ
